#Project στα Δίκτυα Επικοινωνιών

##Περιγραφή των κλάσεων


Το project αποτελείται απο 5 κλάσεις. Τη Client, η οποία αντιπροσωπεύει τον χρήστη (client)
και τις κλάσεις Account, Message, MessagingServer και Server που αποτελούν τον Server και 
χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση, επεξεργασία και διαγραφή δεδομένων.

###Client

Η κλάση Client οργανώνει τα απαραίτητα command line arguments σε ενα αντικείμενο String και
στη συνέχεια στέλνει το Sting αυτό στον Sever. Στη συνέχεια περιμένει για την απάντηση του
Server την οποία και εμφανίζει στον χρήστη.

###Account

H Account αντιπροσωπεύει τον λογαριασμό (Account) ενός χρήστη. Τα πεδία της κλάσης είναι τα εξής:

- **String username:** Περιέχει το όνομα του χρήστη του λογαριασμού.
- **int authToken:** Ο μοναδικός κωδικός που χαρακτηρίζει ενα αντικείμενο Account.
- **List\<Message> messagesBox:** Η λίστα που περιέχει ολα τα μηνύματα (αντικείμενο Message) που απευθύνονται στον συγκεκριμένο χρήστη.

Οι μέθοδοι αυτής της κλάσης απαρτίζονται απο συναρτήσεις getters και setters για τα πεδία της κλάσης,
με εξαίρεση τη μέθοδο: *removeMessage(int messageID)* η οποία αφαιρεί ενα αντικείμενο Message, απο τη 
λίστα messagesBox, το οποίο έχει ίδιο αναγνωριστικό με το **messageID**.

###Message

Η κλάση Message αντιπροσωπεύει ένα μήνυμα χρήστη προς άλλο χρήστη. Τα πεδία της κλάσης είναι τα εξής:

- **boolean isRead:** Δηλώνει αν το μήνυμα έχει διαβαστεί απο τον παραλήπτη (*true*) ή όχι (*false*)
- **String sender:** Περιέχει το όνομα του αποστολέα.
- **String receiver:** Περιέχει το όνομα του παραλήπτη.
- **String body:** Το περιεχόμενο του μηνύματος.

Οι μέθοδοι αυτής της κλάσης απαρτίζονται, αποκλειστικά, απο συναρτήσεις getters και setters για τα πεδία της κλάσης.

###Server

Η κλάση, αυτή, αντιπροσωπεύει τον server της εφαρμογής μας. Σκοπός της κλάσης αυτής είναι να δέχεται και να
εξυπηρετεί τους χρήστες. Το πεδίο της κλάσης είναι το εξής:

- **Map<Integer, Account> accountMap:** Ένα Map που περιέχει όλα τα account του server.

Οι μέθοδοι της κλάσης αποσκοπούν στην αποθήκευση, επεξεργασία, ανάκτηση και διαγραφή δεδομένων απο το Map **accountMap**.

Κατά την εκτέλεση της *main* συνάρτησης στο Server δημιουργείται ένα αντικείμενο **Server** το οποίο θα χρησιμοποιηθεί
στη συνέχεια για την αποθήκευση και προσπέλαση των δεδομένων όλων των χρηστών. Έπειτα δημιουργείται το αντικείμενο
**ServerSocket** που θα χρησιμοποιηθεί στο υπόλοιπο του προγράμματος. Τέλος, μπαίνουμε σε έναν ατέρμονα βρόγχο
μέσα στον οποίο περιμένουμε έναν χρήστη (client) να ζητήσει σύνδεση με τον Server (*serverSocket.accept()*).
Μόλις η σύνδεση επιβεβαιωθεί, δημιουργείται ένα **Thread** αντικείμενο (**MessagingServer**) το οποίο θα ανανεώσει
τα δεδομένα της Server και θα στείλει ανάλογο μήνυμα στο Client.

###MessagingServer

Η κλάση αυτή κάνει *extend* τη **Thread** και αποσκοπεί στην ταυτόχρονη εξυπηρέτηση όλων των πελατών που επιθυμούν
να αλληλεπιδράσουν με τον server κάθε δεδομένη χρονική στιγμή. Ένα στιγμιότυπο της κλάσης *MessagingServer* δημιουργείται
κάθε φόρα που ο Client επιθυμεί σύνδεση με τον Server και αυτός αποδέχεται.

- **Server server:** Το αντικείμενο server το οποίο είναι κοινό για όλα τα στιγμιότυπα της *MessagingServer*
- **Socket socket:** Το socket μέσω του οποίου επικοινωνεί η κλάση με τη Client.

Κατά την εκτέλεσή της, η κλάση δέχεται ως input από τον Client ένα αντικείμενο String το οποίο περιέχει τα ορίσματα
που είναι απαραίτητα για τη διευκρίνηση και την εκτέλεση των κατάλληλων διεργασιών. Τα ορίσματα αυτά εισέρχονται κατά
την εκτέλεση της συνάρτησης **run()**. Στη συνεχεία καλείται η αρμόδια συνάρτηση για τη διεκπεραίωση της εντολής μέσω
του switch block της **run()**. Τέλος, και εφόσον οι συγκεκριμένες διεργασίες έχουν ολοκληρωθεί, δημιουργείται ενα μήνυμα 
String το οποίο στέλνεται πίσω στον Client με σκοπό να τον ενημερώσει για την ολοκλήρωση των διεργασιών. Σε περίπτωση 
που τα ορίσματα που δέχεται ο *MessagingServer* είναι λάθος ή υπάρχει κάποιο πρόβλημα με την εκτέλεση των διεργασιών 
η κλάση επιστρέφει μήνυμα σφάλματος στον Client.